Computação Gráfica I – Segunda Avaliação



1. Descrição:

- Requisitos gerais (jogo ou animação):

Movimentação de câmera e projeção perspectiva;

Iluminação utilizando modelo de reflexão de Phong com movimentação de pelo menos uma fonte de luz;

Pelo menos um objeto animado por transformações;

Pelo menos um objeto com textura e um objeto com cor sólida;

Quanto ao desenho em si, deve ser utilizado Webgl ou OpenGL (>= 4.0) puros, sem o auxílio de qualquer biblioteca para além das que implementam as operações de Álgebra Linear (como Math.js, NumPy ou CBLAS) e de uma biblioteca que forneça uma área de desenho (canvas) para o OpenGL (como SDL, PyGame ou GTK), mas nenhuma função dela poderá ser utilizada além das necessárias para inicializar a respectiva área;

Adicionalmente, é permitido utilizar funções de bibliotecas para capturar os eventos de teclado e mouse para desenvolver a interação.


- Requisitos do jogo:

O tipo de visão a ser implementada é livre (primeira ou terceira pessoa), mas a câmera deve se movimentar pelo ambiente (se em terceira pessoa, acompanhando o personagem, por exemplo);

O jogo deve, obrigatoriamente, conter objetos modelados em modeladores 3D e carregados a partir do formato OBJ. Para isso, você deve implementar o seu próprio leitor de OBJ. Não é permitido o uso de bibliotecas ou funções de terceiros que façam isso;

É permitido baixar e utilizar modelos 3D disponíveis gratuitamente. Não é necessário criar seus próprios modelos.





4. Entrega:

- Dia 13/07 até 23h59.

- O envio deve ser feito pelo SIGAA. Todos os arquivos necessários para rodar e código fonte (caso seja usada linguagem compilada) devem ser enviados;

- Caso faça em uma linguagem compilada e utilize alguma biblioteca que não faça parte da especificação padrão da linguagem, faça a compilação com ligação estática;

- Um arquivo texto com explicação sobre como compilar (se necessário) e executar deve ser enviado junto.